So currently the work class contains two string variables, one for
Saat ini kelas kata berisi dua variabel string, satu untuk
the default translation and one for the Miwok translation.
terjemahan default dan satu lagi untuk terjemahan Miwok.
And both of these variables are private, but we have public methods
Dan kedua variabel ini adalah private, tapi juga ada metode public
that other classes can call to get access to the state of the object.
sehingga kelas-kelas lain bisa meminta untuk memperoleh akses ke bagian objek.
So now to add support for images, we're going to need to
Untuk mendukung gambar, kita perlu
add a new variable to keep track of the image associated with each word object.
menambahkan variabel baru untuk melacak gambar yang terkait dengan tiap objek kata.
Well what should the data type of this new variable be?
Tipe data apa yang harus dipakai untuk variabel baru ini?
Well we could store the actual image but that actually takes up a lot of
Kita bisa menyimpan gambar aktual tapi sebenarnya akan memakan
memory because all our illustrations are not trivial in size.
banyak memori karena semua ilustrasi kita tidak kecil ukurannya.
Plus for
Ditambah lagi,
a really long list of words, if we ever scroll to the bottom of the list.
ada list kata yang sangat panjang, jika kita kita scroll hingga ke dasar list.
It would be a waste to store each image in the word list
Akan boros jika menyimpan tiap gambar di list kata,
if the images have strolled off screen.
jika gambar sudah di luar layar.
Plus it would blot the amount of memory resources that the word list would use.
Ditambah lagi, akan memakan banyak resources memori yang akan dipakai list kata itu.
Now, a more efficient way is to just store the resource ID for each image.
Cara yang lebih efisien adalah dengan menyimpan ID resource untuk tiap gambar.
A resource ID something like R.drawable.number_one is
ID resource seperti R.drawable.number_one sebenarnya
actually an integer.
merupakan integer.
So instead of storing an actual image,
Jadi, daripada menyimpan gambar sebenarnya,
we just store the name of the resource so that we can find it later.
kita hanya menyimpan nama resource sehingga kita bisa mencarinya nanti.
So we can think of that situation like an address book.
Jadi, situasi ini bisa dibayangkan seperti buku alamat.
You don't need to store someone's whole house into your address book.
Anda tidak perlu menyimpan alamat seluruh anggota keluarga seseorang di sana.
Instead you can just store someone's mailing address.
Justru, Anda bisa menyimpan hanya alamat surat orang tersebut.
And in case you need it later.
Dan jika Anda membutuhkannya nanti
You can look up that mailing address and go find their house.
Anda dapat melihat alamat surat dan dan mencari rumah mereka.
So back to our situation, when the list view asked for
Kembali ke situasi kita, saat listView meminta
a list item layout for this word.
tata letak list item untuk kata ini,
It's the word adapter's responsibility to return the resource ID, so
adalah tanggung jawab wordAdapter untuk mengembalikan ID resource,
something like R.drawable.number_one.
seperti R.drawable.number_one.
And turn it into an actual image of an acorn that will be displayed onto
Dan mengubahnya menjadi gambar aktual yang sesuai dengan yang akan ditampilkan
the screen.
di layar.
So we see here that each word class holds two strings and one integer for
Di sini kita lihat bahwa tiap kelas kata memegang dua string dan satu integer untuk
the image resource ID.
image resource ID.
So to follow the convention for
Maka untuk mengikuti konvensi untuk
the other variables in this class, we want these state variables
variabel lain di kelas ini, kita ingin bagian variable ini
to be declared with the private access modifier and not public.
dideklarasikan dengan akses yang private dan bukan publik.
So this means that only methods within this class can access these
Artinya, hanya metode di dalam kelas ini yang bisa mengakses
private variables.
variabel-variabel private ini.
So, we can trust that methods within this class will modify the image
Maka kita bisa yakin bahwa metode di dalam kelas ini akan memodifikasi gambar dari
resource ID properly.
ID recource dengan benar.
We don't want the variable to be public, because other classes
Kita tidak ingin variabel ini menjadi public, karena kelas-kelas lain
could change the image resource ID into something invalid, which would cause our
dapat mengubah gambar resource ID menjadi tidak valid, yang dapat menyebabkan
app to crash when we try to translate the resource ID into an actual image.
aplikasi macet saat kita menerjemahkan ID resource menjadi gambar yang aktual.
Now back to the first question of the quiz
Sekarang, kembali ke pertanyaan pertama pada kuis ini
which asked what additional state what a word object contain?
yang menanyakan status tambahan apa yang dikandung objek kata?
Well we'll need a private integer variable for the image resource ID.
Kita membutuhkan variabel integer private untuk gambar resource ID.
And since this variable's private, we need a public method so
Karena variabel ini private, kita butuh metode public sehingga
that other classes can access the image associated with this word object.
kelas-kelas lain dapat mengakses gambar yang terkait dengan objek kata ini.
And by the way,
dan ngomong-ngomong,
only create public access modifiers to access private variables.
cukup buat saja pengubah akses public untuk mengakses variabel private
If you intend for other classes to need those methods.
jika Anda ingin kelas-kelas lain memanggil metode-metode tersebut.
If we created additional variables for
Jika kita membuat variabel tambahan untuk
ourselves to manage the word object internally.
kita sendiri untuk mengelola objek kata secara internal,
They don't need to be external facing.
maka mereka tidak perlu menghadapi external.
We don't need to create public get methods
Kita tidak perlu membuat publik mendapatkan metode
to expose those variables to outside callers.
untuk membuka variabel di luar pemanggil.
So back to the second question of the quiz that asked,
Kembali ke pertanyaan kedua yaitu kuis yang menanyakan,
what additional method should we have?
metode tambahan apa yang harus kita buat?
We would need a public method called getImageResourceId
Kita akan membutuhkan metode public bernama getImageResourceID
to return the integer image resource ID.
untuk mengembalikan gambar integer resource ID.